8들행운아 팀@viki 으로  쓰는 자막
응답하라 1988
가지마 됵서실
힘들겠지?
힘들고 약속도 있으니까 당연히 취소해야지.
아니, 그런데 그게 그렇게 힘든가?
지가 약속 잡아 놓고 지가 약속 취소하고.
미치나봐.
피곤하겠지. 높은 사람 만나나 보지 뭐.
하긴 내가 뭐라고.
내가 아무것도 아니야?
그래 내가 아무것도 아니긴 하지.
하긴, 내가 뭐 그렇게 대단하다고.
야, 너 오늘 영화 본다고 그러더니
약속 안 갔어?
걔 뭐니? 실없게.
그지?
사람 가지고 장난 쳐?
나 뭔지 알겠다?
뭐?
최택. 바둑이 걔가 널
완전 호구로 보네.
뭐?
너 완전 호구라고, 호구!
참, 만옥이는?
만옥이 외출 금지.
나도 겨우 통화했어.
집밖으로 한발자국도 못 나간대.
어떡하냐, 걔 데이트 해야하는데.
데이트는 무슨. 다 끝났어.
야, 너 내일 알지? 쌤이랑 압구정에서 피자 먹기로 한 거
그럼 알지, 어떻게 그걸 까먹냐? 간만에 압구정 가는데.
오빠 무겁다, 이리 나 줘.
아니다, 됐다. 한 개도 안 무겁다.
들어가자.
이제 그 일 안 하면 안 되나?
영 심심하다 요새.
오빠 손 왜 이러는데요?
베었다. 괜찮다.
괜찮기는.
'아까징키'라도 좀 바르지.
낫겠지 뭐.
요새 그 오토바이는 안 보이더라. 다른 동네에 갔나?
아니다, 한번씩 왔다 갔다 한다.
조심해라 그래도.
나 간다.
내일 한양 쇼핑센터에서 봐.
어, 가.
안녕.
앗싸 피자.
야, 괜찮아? 안 다쳤어?
응.
오, 성덕선 운동신경!
그 와중에 가방 사수 왠열, 캡!
어떡해.
- 너 괜찮아?
- 아니.
움직여 봐.
- 못 움직이겠어.
어떡해.
아 잘 잤네.
애쓴다, 이리 줘.
이리 와봐. 열심히 살아.
그래 그래, 가.
♫ 바람처럼 왔다가 안개처럼 ♫
♫ 사라질 조그마한 나의 인생아  ♫
♫ 내가 너를 아는가 네가 나를 아는가 무심했던 우리 우리야  ♫
♫ 언제처럼 서로 다 악수를 나누세 가슴에서 가슴으로  ♫
♫ 에헤헤이 에헤헤이 우리가 가진것은 없어라 기타  ♫
어휴 똥 냄새.
♫ 하나 동전 ♫
♫ 한 잎 뿐 에헤헤이 에헤헤이 우리가 가진것은  ♫
물이 왜 이렇게 시원찮게 나와?
아이고 허리야!
♫ *에헤헤이~ 에헤헤이~ 우리가 가진것은 없어라
기타하나 동전한닢 뿐 ♫
♫ 기타하나 동전한닢 뿐 ♫
응씨배 세계 바둑 선수권 대회에서 우승한 우리나라 최택 6 단이,
오늘 일요일 오전 비행기로 김포공항을 통해 귀국했습니다.
최택 6 단은 이번 응씨배 우승으로
후지쯔배 우리증권배를 포함한
모든 세계대회에서
우승을 차지하며 명실상부한 세계 최고 기사로
택이 형 왔나 보네
우뚝 서게 됐습니다.
야, 야, 야!
누나. 내가 다음에 피자 사줄게.
아니면 택이 형보고 사달라고 해.
왜 하필 주말이야.
내일이나 모레 다치면 얼마나 좋아.
이거 어차피 며칠만 하면 되는 건데.
내일 개교기념일이라서 학교도 안 가는데
내일 다치면 딱 좋잖아.
왜 하필 노는 날 다쳐가지고.
아이고, 우리 작은 누나 언제 철드시나.
성덕선!
살았니? 죽었니?
살았다.
살아있구나. 그럼 나 간다.
어디 가는데?
오늘 축구하러.
오랜만에 택이 등판.
업어.
-뭐?
업어줘 얼른. 나도 구경 갈 거야.
야, 내가 널 어떻게 업니?
나보다 큰 애를 어떻게 업니?
무슨 소리를 해?
성보라, 그래도 밥은 먹자. 응?
동생아, 형 학 천 마리...
다 접었는데...
어디 갔지, 내 동생.
공군사관생도
유공연수원
야, 없어. 빨리 들어와.
야, 우리 계속 이러다 걸리는 거 아냐?
절대 절대, 지금까지 한 번도 걸린 적 없어.
택이는?
여기 있다.
아직 추운데.
운동 좀 해라, 최택.
시차 적응이 안돼서 그래.
재미 네고
야, 둘이 몸 좀 풀고 있어
나 화장실.
잠 좀 깨라, 깨.
운동화 끈 잘 묶었다. 웬 일이냐?
전에 니가 매준 거 그대로야.
풀어지면 다시는 못 맬 것 같아서, 내가 한 번 더 세게 묶었어.
너 혹시 내 지갑 열어봤냐?
아니.
안 봤는데.
야 야 야 넘어져
- 내려!
- 싫은데!
- 싫다고!
야, 야 애 잡겠다, 애 잡겠어.
야! 좀 놔라, 이제 좀.
쟤가 자꾸 나 무겁다고 소리 지르잖아 사람들 많은데.
내가 틀린 말 했니?
우악스러워가지고.
시끄러워
해 떨어진다.
2:2, 나랑 택이랑 할 테니까
정팔이 넌 도룡뇽이랑 해.
얘는 없는 거나 마찬가지니까 내가 봐주는 거다.
야, 장난해? 나 공 좀 차거든?
아이고 우리 덕선이 서울대 가는 소리 하고 있네.
참
야, 너 햇빛 본 지도 오래됐지?
정팔아, 애들 확 오늘 눌러버리게 얼른 일어나, 얼른 하자.
오케이.
와!
오, 선우.
도룡뇽 괜찮냐?
너무 아파 죽을 것 같아. 엉덩이 찢어진 것 같아.
새끼 엄살은.
많이 아프냐?
죽을 것 같다니까.
야 그럼 저기 가서 좀 앉아있어.
알았어.
그런데 애들아. 너희들이 상상하는 거 이상으로
내 엉덩이가 정말 많이 아파 죽을 것 같아.
왜 이러지?
야, 도룡뇽!
왜?
야, 너 생리하냐?
야, 야!
야, 업혀 업혀.
병원 데리고 간다.
택아, 너 도룡뇽 집에 얘기해
오늘 학주 집에 계시거든.
- 빨리!
- 응, 알았어.
야, 너 먼저 가. 빨리.
얼른.
빨리.
업혀.
뭐해? 얼른.
야!
학생들 뭐야? 거기 딱 서있어.
뭐해? 빨리!
야! 야 뭐.. 내려놔, 내려놔!
야!
야, 야!
놔. 야!
♫ 햇님이 방실 달님이 빙긋 ♫
보라야, 그래도 축하한다.
꿈을 이뤘잖아.
뭐 아직 시험에 붙은 건 아니지만,
너 1 학년 오리엔테이션 때부터
법대 가고 싶다고 그렇게 노래 불렀잖아.
아무튼 축하한다.
17화 이생이란 아이러니 - II
여보 미란아. 나 출출해요.
당신 어디 다른 데 다친 건 아니지?
그런데 왜 이렇게 웃어? 허리 부러진 게 그렇게 좋아?
올해는 3 재인가 왜 이리 되는 게 없지?
당신 허리도 그렇고, 전국 노래자랑도 그렇고.
There.
내가 그렇게 좋아?
어.
인생사 세옹지마라고 하더니 그 말이 딱 맞다.
내 허리는 부러졌지만
이때 아니면 언제 우리 미란이한테 이런 대접 받아보겠어.
신혼 같다. 신혼.
그리고 전국노래자랑도 잘 떨어졌다.
예선까지가 딱 맞다.
본선까지 올라갔으면 나 굶어 죽었다.
그리고 전국노래자랑도,
명색이 역사와 전통이 있는 우리나라최고의 프로그램인데.
그게 개나 소나 다 올라가겠나?
아무리 개인기가 뛰어나다고 하지만 수준이 있는 거다, 수준이.
내가 방금 뭐라고 했나?
정신 나갔다. 살짝 돌았나 보다.
미란아, 미란아 나 똥 마렵다.
여보 미란아 미안하다.
사랑한다. 미란아!
나 화장실 먼저 부탁하자!
선우야, 상 펴라.
어, 잠깐만 엄마.
찾아왔어요.
진주야 잠깐만. 아저씨 이것만 좀 바르고.
괜찮아.
아저씨, 소독이라도 하고 밴드 붙이시지.
선우야, 택이 빨리 오라고 해라. 엄마가 곰국 끓였다.
내가 오라고 할게.
안녕하세요.
진주 안녕.
너 어떻게 왔어?
냄새가 나길래.
뭐? 개코냐?
아까 아줌마가 저녁 먹으러 오라고 하셨어.
참, 도룡뇽은 괜찮나?
고등학생이 치질이 걸려?
네, 아까 택이랑 보고 왔는데 괜찮더라고요.
그러게 거기에 마늘을 왜 꽂아.
마늘을 꽂았어? 왜?
민간요법이래요.
치질인 것 같기는 한데 쪽 팔려서 말 안 하고 그냥 마늘로 해결하려고 그랬대요.
쪽 팔리다고 내일부터 병원도오지 말래요.
더 큰 쪽을 팔았어, 더 큰 쪽을
그리고 걔 왜 그렇게 철이 없냐?
바나나 먹고 싶다고 택이한테 사달라고 난리 난리.
언제 철드냐? 그 새끼.
아, 죄송해요 아저씨.
아니다.
야, 넌 그냥 가만히 있는 게 도와주는 거야.
저리 썩 꺼지시지.
짝도 하나도 안 맞는고만.
얼른 진주하고 놀아.
야, 저...
저 처자가 우리 덕선이랑 동갑이라고 안 했냐?
응.
정말로 참하게 생겼다.
저 부모들은 전생에 이 나라에 뭔 공덕을 쌓았길래
저렇게 고운 딸내미를 낳았을까?
잠.
그나저나 우리 덕선이는 뭐 한대?
발가락 다쳐서 옴짝달싹도 못 할 텐데.
자기 방에서 혹시...
아니야... 설마 공...
아니야, 공부...
자.
미인은 잠꾸러기라고. 작은누나 자. 지금.
너도 잠 참 많이 잤는데.
야! 야 뭐.. 내려놔, 야!
야!
택아.
아니다, 됐다.
선우야.
전에 내가 기원 갔다 집에 일찍 온 적 있거든.
그런데 아빠 혼자서 찬밥에 물 말아 드시고 계시더라고.
나 일찍 올 줄 모르셨던 거지.
아빠 허둥지둥 엄청 당황해 하시고.
그때 그런 생각이 들더라
허둥지둥하고,
당황해서 어쩔 줄 몰라 해 하시는 모습 보니까. 그런 아빠 뒷모습을 보니까.
아빠 옆에 좋은 분이 계셨으면 좋겠다는 생각이 들었어.
난 너희 엄마라서 좋아.
다행이야.
넌 괜찮냐?
엄마 생각 안 나?
난 너보다 오래 됐잖아.
그래서 너보다는 쉬운가 보지.
난 너보다 어린가 보다.
몰랐냐?
아 자존심 상해.
야, 내가 너보다 생일 빠른 거 알지?
앞으로 형이라고 불러.
미친 놈. 내가 너보다 정신연령 높아.
왠열, 웃기시네.
왠열.
너 요새 진짜 못된 거 많이 배웠다.
별똥별을 보고 소원을 빌면 꼭 이루어진다는 말, 많이 들어보셨을 텐데요.
오늘 밤 자정부터 새벽까지
시간 당 수백 개의 별똥별이 쏟아지는 대 우주쇼가 펼쳐질 예정입니다.
지난 81 년 유성우 이후, 가장 많은 별똥별을 볼 수 있을 것이라고 하는데요.
천문학계에 따르면 유성우는 북동쪽 하늘 페르세우스 자리를 중심으로 나타나며.
미란아, 우리도 밖에 별이나 보러 갈까?
싫어.
알았다.
동서남북, 동서남북,
동에 세 번.
아저씨, 공주!
오빠, 이렇게 신문에 대문짝만하게 났는데 뭐 잔치라도 해야 되는 거 아닙니까?
억수로 큰 대회에서 우승했네.
됐다. 택이 또 부담스러워 한다.
이길 때도 있고 질 때도 있는데 이길 때 너무 좋아하면
애가 좀 부담스러워 하는 것 같아서.
그저 이기나 지나 그러려니 한다.
그것도 그렇네요.
그래도 오빠, 이 신문 이거 가지고 있어라.
우리 택이 억수로 잘 나왔네.
아이고, 됐다. 괜찮다.
오빠, 택이가 하도 우승을 많이 하니까 이제 신문에 나오는 게 아무렇지도 않은 가 봐?
- 맞지요?
- 맞다. 그게 뭐 별 거라고.
남쪽으로 다섯 번.
무슨 별똥별을 본다고 그래.
동생아.
별똥별의 전설을 아니?
알아야 돼?
떨어지는 별을 보면서 소원을 빌면 다 들어준대.
아빠.
어.
소리 키우셔도 돼요. 저 오늘은 쉴 거예요.
아니야, 아빠 들어가 잘 거야.
네.
저기, 택아.
오늘은 약 먹고 자지 마라.
네, 안 먹어요.
아빠가 우유 끓여줄까?
아니에요, 제가 나중에 잠 안 오면 끓여 먹을게요.
얼른 주무세요. 안녕히 주무세요.
그래.
여보세요.
누나? 웬 일이에요 이 시간에?
지금? 앞이라고요?
알았어요. 바로 나가요.
꼭 녹여서 먹어라.
그래야 사랑이 이루어진대.
응?
이 초콜렛을 꼭 녹여서 먹어야 사랑이 이루어진다고 그러더구나.
사탕이야, 형.
어쩜. 우리 동생은 이렇게 모르는 게 없니?
그런데 나 오늘 꼭 별똥별 봐야 돼?
응.
당신 이런 것도 가지고 있어?
그럼, 내가 누구.
나중에 정봉이하고 정환이 장가갈 때
그때 선물로 주려고 내가 다 모아놨다.
우리 정환이 글씨 예쁜 것 좀 봐.
애가 어릴 때부터 똑똑하긴 했어. 그렇지?
누나. 무슨 일 있어요?
저기 선우야...
누나 잠깐만.
저기 별 떨어진다.
이게 지금쯤 떨어져야 하는데.
오! 정환아! 우와!
어, 진짜네.
와, 봤다.
소원 빌었니?
아니 까먹었어.
형은 빌었는데.
뭐?
만옥씨랑 연애 잘 하게 해달라고?
아니.
우리 동생만큼은 꼭 하고 싶은 거 할 수 있게 해달라고.
나는 오늘 축구를 했다.
택이와 덕선이는 1 골을 넣고
선우와 도룡뇽은 0 골을 넣었다.
그런데 나는 두 골을 넣었다.
왜냐하면 우리 형이 엄청나게 큰 목소리로 내 이름을 부르며
응원해줬기 때문이다.
형은 마라도나가 꿈이다.
나는 형이랑 약속을 했다.
형 대신 내가 마라도나가 되겠다고.
나는 앞으로 축구를 더 열심히 해야겠다.
♫ 어제는 별이 졌다네 ♫
멋지다 조종사.
♫ 나의 가슴이 무너졌네 ♫
난 안되겠지만.
♫ 별은 그저 별일 뿐이야 ♫
♫  모두들 내게 말하지만 ♫
정환아.
형은 네가 형 때문에 공사 가는 거 싫은데.
내 동생만큼은 꼭 하고 싶은 걸 했으면 좋겠어.
♫ 별이 지면 하늘도 ♫
그게 형 소원이다.
♫ 하늘도 슬퍼 이렇게 비만 내리는 거야 ♫
♫ 이렇게 비만 내리는 거야 ♫
형 때문 아니야.
내가 정말 가고 싶어서 그런 거야.
♫ 나의 가슴 속에 젖어오는 그대 그리움 만이 ♫
♫ 이 밤도 저 비 되어 나를 또 울리고 ♫
진짜야.
내가 바보냐? 그런 것도 구분 못할까 봐?
뭘 흠이야, 흠은.
진짜야,
왜 이래 진짜.
진짜라고!
진짜야.
- 그래?
- 믿어.
믿으라고.
♫ 나의 꿈은 사라져가고 슬픔 만이 깊어가는데 ♫
누나, 소원 빌었어요?
너는?
빌었어요.
뭐?
우리 누나 담배 끊게 해달라고요.
누나는 빌었어요? 소원.
어, 나도 빌었어.
뭐요?
우리 헤어지게 해달라고.
♫ 나의 가슴 속에 젖어오는 그대 그리움 만이 ♫
♫ 이 밤도 저 비 되어 ♫
선우야. 우리 헤어지자.
♫ 비 되어 나를 또 울리고 ♫
♫ 아름다웠던 우리 옛 일을 생각해 보면 ♫
미안해.
누나.
♫ 나의 애타는 사랑 돌아올 것 같은데 ♫
누나 거기에서 한발자국이라도 움직이면...
♫ 나의 꿈은 사라져가고 ♫
나 누나 평생 안 봐요.
♫ 슬픔 만이 깊어가는데 ♫
♫ 나의 별은 사라지고  ♫
아! X X 진짜!
♫ 어둠 만이 짙어가는데 ♫
봤어?
소원 빌었어?
아니요, 아직.
알았다.
정환아! 소원 꼭 빌어라. 응.
알았지?
소원...
제 소원은요.
저 새끼가
아주 나쁜 새끼였으면 좋겠습니다.
♫ 그대를 만날때면 이렇게 포근한데  ♫
어느 소녀의 사랑 이야기 - 민해경
♫ 이룰수 없는 사랑을 사랑을 어쩌면 좋아요 ♫
♫ 미소를 띄워봐도 마음은 슬퍼져요  ♫
♫ 사랑에 빠진 나를 나를 건질 수 없나요  ♫
♫ 내 인생의 반은 그대에게 있어요  ♫
♫ 그 나머지도 나의 것은 아니죠  ♫
♫ 그대를 그대를 그리워 하며 살아야 하니까  ♫
♫ 이 마음 다바쳐서   ♫
♫ 좋아한 사람인데 ♫
♫ 이룰 수 없는 사랑을 사랑을 어쩌면 좋아요  ♫
아저씨 안녕하세요.
응, 덕선이 넌 발가락 괜찮나?
네.
아저씨 그런데 어제 병원에서 안 주무셨어요?
응, 동룡이 엄마가 옆에 딱 붙어 있다.
아빠들은 이럴 때 아무 쓸모가 없거든.
아저씨는 어디 가세요?
버스도 안 다닐 텐데.
오늘 개교기념일 아니에요? 학교 가는 날인가?
맞다. 맞다. 오늘 쌍고, 쌍문여고, 학교 안 가는 날 맞다.
깜짝이야.
아저씨 그런데 진짜 어디 가세요?
비밀인데.
네?
최택구단 응씨배.
횡설수설. 이건 뭐? 항문, 치질, 마늘...
이 미친 게.
4 월 2 일 오후 8 시경 서울 도봉구 쌍문동 유공연수원에서 축구를 하던
고등학생 류 모군이 항문에서 피를 흘리며
병원 응급실로 업혀왔는데..
놀랍게도 류 모군은 /i>
치질 치료를 위해 항문에 마늘을 넣었다고..]<
- 안녕하세요.
-좋은 아침입니다.
예.
너희 언니는 아침이나 제대로 챙겨 먹고 있으려나 모르겠다.
아이고, 걱정 마, 엄마. 어련히 알아서 잘 챙겨먹으려고.
돈 있겠다, 멀쩡한 자기 방 있겠다,
뭐가 걱정이야? 내 걱정이나 해, 내 걱정이나.
엄마는 우리 덕선이 걱정 한 개도 안 한다.
우리 덕선이는 성격이 좋아고 사회에 나가서도 억수로 잘 할 거다.
어디에 내놔도 우리 덕선이 걱정은 눈곱만큼도 안 한다.
작은 누나가? 왠열.
왠열.
덕선아. 우리 덕선이 뭐 하고 싶은 거 없나?
나중에 뭐 되고 싶은데?
난 있어 엄마.
뭔데?
가수.
나 가수 될 거야, 엄마.
안 된다. 다른 거 해라, 다른 거.
가수는 무슨. 니 주제를 알아라.
노래 자랑 예심 한 번 됐다고 이게 간땡이에 바람만 처들어가서.
할 건데.
안 된다고 안 하나!
알았지?
가수 얘기 한 번만 더 해봐라.
여보세요.
어? 어.
오빠!
어떻게,오빠! 만옥이 오늘 못 나온대.
방금 전화 왔어. 어떡하냐?
집에서 한발자국도 못 나간대.
집 앞에서 기다리지도 말래. 아빠가 지키고 있다고.
어떡해 오빠.
그건 내가 꼭 전해줄게.
나 잠깐 보라네 좀 갔다 올게.
그냥 좀 누워 있어, 왜 이렇게 왔다 갔다 해?
심심해서. 갑갑하고.
그럼 길동씨나 유선생 불러서 수다나 떨던지.
그럴까?
그런데 정봉이하고 정환이는 어디 갔노?
둘 다 공부하겠지 뭐.
저 잠깐 동룡이 병원 가요.
옆에 아무도 없어?
뭐 좀 가지고 오라고 해서요. 가요.
그래 너무 늦지는 말고.
늦으면 택시 타고 와!
♫ 이별이란 생각으로 울지마 ♫
TO 만옥양, 먼저 생일을 축하 드립니다.
♫ 그건 너의 작은 착각일뿐야 ♫
세상 그 어느 사람보다 제가 가장 많이, 가장 크게 생일을 축하 드립니다. ♫ 가면 어딜가니 ♫
만옥양, 혹시라도 오늘 약속을 지키시지 못해서
♫ 좁은 이 하늘아래 ♫
저에게 미안한 감정이 드신다면
♫ 한동안 둘이 서로  멀리 있는걸텐데 ♫
절대로 그러실 필요 없습니다.
♫ 웃으면 나를 보내줘 ♫
♫ 언젠가 만나겠지 새로운 모습으로 ♫
♫ 이별이란 말은 없는거야  ♫
♫ 이 좁은 하늘아래 ♫
뭐야, 그게?
꽃게 좀 샀습니다.
선우가 꽃게 억수로 좋아하잖아요. 여기 놓을게요.
♫ 안녕이란 말은 없는거야  ♫
우리까지 뭐 하러 주는데. 거기 식구도 많은데.
♫ 이 세상떠나기전에 ♫
수산시장에서 싸게 샀습니까?
♫ 울지마 ♫
뭐 하구나?
♫ 안녕이란 말때문에 ♫
형님, 나 진짜 노을이가 그런 재주 있는지 몰랐다.
이렇게 하다가 우리 동네, 우리 골목에 빅스타 나오는 거 아닙니까?
말도 마라, 말도 마.
괜히 애 허파에 바람만 쑤셔 넣어 놔가지고,
노을이 가수 된단다. 가수.
시키면 되지, 가수가 어때서.
안 된다, 형님 절대로. 무슨 손가락 빨고 살 일 있습니까?
그리고 뭐 가수는 아무나 합니까?
내 어릴 때 꿈이 가수였는데.
- 뭐?
진짜로?
그게 뭐 그렇게 놀랄 일입니까?
어릴 때, 어릴 때.
지금 말고 어린 아이였을 때.
하긴, 나도 어릴 때
영화배우 되는 게 꿈이었는데.
내가 최무룡을 억수로 좋아했잖아.
영화배우 돼서 최무룡이랑 밥 한 번 같이 먹는 게 내 소원이었어.
형님은? 형님은 어릴 때 꿈이 뭐였는데?
나?
난, 화가.
- 응?
-응?
어릴 때, 어릴 때
어릴 때 꿈도 못 꿔?
그래서 우리 미란이 형님이, 화투 치는 걸 그렇게 좋아하나 보다.
그 그리 맞추고.
그게 한이었나 보네.
올해 전국에 있는 국민학생을 대상으로
장래 희망에 대한 설문조사를 실시했는데요.
1 위는 과학자, 2 위는 교수가 차지했으며
운동선수, 의사가 그 뒤를 이었습니다.
불과 10 년 전인 70 년대만 해도 공무원과 군인이 각광을 받았던 것과는 전혀 다른 결과를 보였습니다.
어린이들의 장래희망이 이렇게 바뀌게 된 이유는
부모들의 기대와 매스컴에 대한 영향도 적지 않게 작용했을 것으로 보입니다.
나도 한 때 꿈이 과학자였는데.
그러면 꿈 이루었네, 금성전자 대리점 사장을 아무나 하니.
그게 또 그렇게 됩니까?
내 생각에는 순돌이 아버지하고 맥가이버가.
아인슈타인보다 더 훌륭한 과학자라니까.
그나저나, 황당황당 봉황당은 꿈이 뭐였대?
아, 그렇지. 손재주가 좋은 걸 보면
훌륭한 기술자였겠는데.
씨름 선수요.
네?
저 원래 씨름 선수가 꿈이었습니다.
계속 했으면 지금 이만기 선수가 들고 있는 트로피,
제가 아마 다 가지고 왔을 겁니다.
참 운이 좋은 양반이지요.
내가볼 땐 자네가 운이 좋아. 허리 안 부러진 것이.
아이고, 보면 봉황당도 겁나게 뻥이 세.
아닙니다. 저 진짜 운동 좀 했습니다.
갑자기 뭐 어떻게 하다 보니까 시계방 하게 됐지만.
유쌤은요?
저요?
저는 댄스.
제가 군대 가지 전까지만 해도 춤에 좀 미쳐가지고
미팔군 클럽에서 좀 놀았습니다.
- 어떻게 뭐 한 번 보여드릴까요?
- 아니.
되려나 모르겠네.
도룡뇽이 춤추고 노는 걸 누구 닮아서 그러나 했더니 딱 자기 아버지 닮았네.
그나저나 저렇게 들끓는 피를 어떻게 감추고 직업을 선생님이라는 직업을 택했을까?
발도 아픈데 왜 나와있냐?
괜찮아. 걸을 만 해.
넌 대회도 끝났는데 기원을 왜 가냐?
하루라도 안 가면 엉덩이에 가시라도 돋냐?
야. 엉덩이가 아니라 혀 아니야?
얼른 들어가
알았어, 너도 들어가
어, 들어와.
집에 안 갔어?
응.
야, 수면제 좀 그만 먹어.
알았어, 앞으로는 줄일게.
덕선아 나 잘 거야.
알았어.
빨랑 가.
안녕.
♫ 꿈에 어제 꿈에 보았던 ♫
꿈에- 조덕배
♫ 이름 모를 너를 나는 못잊어 ♫
♫ 본 적도 없고 이름도 모르는 ♫
♫ 지난 꿈 스쳐간 여인이여 ♫
♫ 어느 가을 만났던 사람이여 ♫
♫ 난 눈을 뜨면 꿈에서 깰까봐 ♫
♫ 나 눈 못뜨고 그대를 보네 ♫
♫ 물거품처럼 깨져버린 내 꿈이여 ♫
♫ 오늘 밤에 그대여 와요 ♫
선우야! 아침 먹어라!
덕선아, 노을아, 아침 다 됐다!
정봉아 정환아! 아침 먹어!
자, 가운데 가운데.
길을 트시오~ 길을 트시오~ 길을.
자, 먹자.
우리 아들 많이 먹어.
잘 먹겠습니다.
당신 진짜 이거 너무 맛있는 거 아냐?
이거 반칙이다 반칙. 당신이 한복선, 이종임 선생님보다 요리 잘 한다.
아들, 맛있어?
네.
우리 큰아들은? 불고기 어때?
네, 아주 좋은데요.
맛있다니까. 와 너무 맛있다.
억수로수로 맛있다.
끝내준다.
어떻게 불고기가 이런 맛이 나지?
혀 끝에 느껴지는 이 감동적인 맛, 온 몸에 전율이 흐른다.
허리가 다 낫는 것 같다. 이 불고기 먹으니까.
백년 전통 종갓집 간장의 맛.
진짜 맛있다.
우와 맛있겠다. 진주 안녕.
아이고, 진주.
선우야, 오늘 빨래 할 거 있으면 내 놓고,
그리고 니 방 청소 오늘 엄마가 한다.
아니야 엄마
빨래할 거 세탁기에 다 넣어놨고 내 방 깨끗해.
내가 어제 청소했어.
진주, 진주 한 입 먹을까?
차.
엄마, 이걸 어떻게 다 먹어?
왜 못 먹어, 먹을 수 있지.
어른이 먼저 들면 먹는 거야, 가시네야. 어른이.
많이 먹어 많이 먹어.
택아!
택아! 아침 먹자.
네.
아침 먹자.
나갈게요, 지금.
간다 최사범.
어.
간다 최사범, 눈 떠라 눈.
어, 가.
뭐 하냐? 여기에서.
응, 잠 깨.
알았어.
저기 덕선아.
너 어젯밤에 언제 갔어?
나? 너 잔다고 해서 바로 갔는데?
왜?
왜 그래? 꿈 꿨어?
어.
다행이네.
뭐야? 꿈에 내가 나왔어? 무슨 꿈인데?
아니야 개꿈이야. 너 신경 안 써도 돼.
참, 동룡이는?
걔? 걔가 제일 부러워.
병원에서 띵가띵가 놀고 있을 걸?
아빠!
덕선아!
우리 딸내미.여태 아빠 기다리고 있었던 거야?
다리도 안 좋으면서.
왜? 아빠 보고싶어서?
이 맛에 딸내미 키운다니까?
어 어...
아빠 나 월드콘 사줘, 월드콘.
염병하네 가시네, 아빠 기다린 것이 아니라 월드콘 기다렸고만.
에이, 둘 다 기다렸지, 둘다.
- 어디 가게?
- 월드콘 먹으러
둘다.
우리 덕선이 요새 공부 열심히 하느라고 많이 힘들지?
아빠, 나 대학교 떨어져도 나 구박하면 안돼?
아이고.
우리 덕선이가 퍽이나 구박 받겠다.
그리고 그런 일로 어디 기죽을 사람인가.
아니야 아빠 나 이번에는 진짜 기죽을 것 같아.
덕선아.
대학 좀 안 가면 뭐가 어때. 다른 거 하면 되지?
거짓말.
그렇지, 거짓말이지.
그런데 덕선아, 이제 딱 일년 남았다.
일년 동안 죽었다 생각하고 한 번 열심히 해보면 어떻겠어?
해보지도 않고 안 된다고 포기하면 그건 안되잖아.
죽을둥살둥 피똥 쌀 각오로 열심히 해보고
그러고도 안되면 그때는 어쩔 수 없지.
아빠, 나 진짜로 열심히 할 건데 그래도 혹시,
혹시나 대학교 떨어져도 나 미워하면 안돼. 알았지?
알았어 가시네야, 알았어 걱정 하지 마, 알았어.
우리 덕선이가 열심히 하겠다고
마음 먹은 것만으로도
하늘이 도왔네, 하늘이.
그런데
우리 덕선이는 꿈이 뭐래?
어떤 사람이 제일 되고 싶어?
아빠가 보라 언니보다도 더 몰래 팍팍 밀어주려니까 얘기해봐.
걱정하지마.
아빠 이제 빚도 다 갚았고 돈도 이제 많이 모으잖아.
왜? 꿈도 비밀이래?
없어.
난 꿈이 없어 아빠.
한심하지? 나 진짜 멍청한가 봐.
멍청하긴 뭐가 멍청하대, 그 꿈은
지금 가지면 되지.
- 정말?
- 정말이지.
아버지도 네 나이 때 아무 생각 없이 살았어.
덕선아 다 그래, 괜찮아 덕선아.
너만 그러는 거 아니니까 하나도 걱정하지마.
아빠도 처음부터 은행원이 꿈이었는 줄 아냐,
아니야, 그냥,
그냥 먹고 살려고 바둥바둥 대다 보,
그러다 보니까 여기까지 온 것이지.
그럼 아빠 지금 꿈은 뭐야?
그럼 아빠 시방 꿈은 뭐대?
아빠 시방 꿈은,
우리 보라, 우리 덕선이, 우리 노을이 하나도 안 아프고 건강한 것.
아빠 꿈은 딱 그거 하나밖에 없어.
아니 내 꿈 말고, 아빠 꿈.
아빠 꿈 뭐냐고?
그래, 그게 아빠 꿈이야.
자식새끼 셋 다 건강하고 안 아픈 거.
그거 말고 아빠 꿈이 또 뭐 있대?
없어. 그거 하나.
그게 뭐야?
♫ 그대여 아무 걱정 하지 말아요 ♫
가시네, 울고 그래.
♫ 우리 함께 노래 합시다 ♫
♫ 그대 아픈 기억들 모두 그대여 ♫
도룡뇽이 춤추고 노는 걸 누구 닮아서 그러나 했더니 딱 자기 아버지 닮았네.
아니 그나저나, 저렇게 들끓는 피를 어떻게 감추고
직업을 선생님이라는 직업을 택했을까?
체력이 안 됩니다, 체력이 안 돼요.
그러지 말고 이 참에 제대로 한 번 앨범 한 번 내보지.
한 때입니다, 한 때.
저는 춤에 대해서는 미련 코털만큼도,
1 원어치도 없습니다.
- 참말로?
- 네, 한 개도 없습니다.
저는 우리 막둥이가 저 닮아지고
공부는 안 하고
미친놈처럼 춤추고 돌아다닐까 봐 그게 제일 걱정입니다.
우리 도룡뇽새끼 이 새끼 빨리 정신 차려야 할 텐데.
애비가 돼서 참 좋은 거 물려줬습니다.
참 좋은 거 물려줬어요.
저도 택이가 저 안 닮았으면 좋겠습니다.
그게 제 꿈입니다. 꿈.
아니 그게 무슨 말입니까?
봉사장님 닮아서 얼마나 듬직하고 어른스럽습니까?
택이 걱정은 한 개도 하지 마십시오.
좋은 걸 닮아야죠, 좋은 걸.
우리 택이도 다른 애들처럼 투정도 부리고 짜증도 내고 화도 내고.
그렇게 지 속에 있는 감정 있는 대로 티 좀 내고 살았으면 좋겠습니다.
어릴 때 바둑 시작해서 어른들 틈에서 지내다 보니까
화를 꾹 참는 습관이 생겨가지고.
아, 참.
뭐 그렇게까지 원래 내성적인 애가 아니었는데.
저는 다른 거 없습니다.
그냥 딱 지 또래만큼만 살았으면 좋겠습니다.
그리고 수면제 좀 끊고 하루라도 좀 편하게 잠 좀 잤으면 하는 게 제 꿈입니다.
꿈.
저도 다른 거 없습니다.
우리 정봉이 딱 지금만큼만 아프지 말고 건강했으면 좋겠습니다.
다른 건 한 개도 안 바랍니다 저도.
온통 자식새끼들 걱정뿐이야 그래, 니기럴 것.
그래서 우리 미란이 형님이 화투 치는 걸 그렇게 좋아하는 가 보다.
그 그림 맞추고, 한이 됐나 보네.
그것도 다 옛날 얘기야.
지금 내 소원은 우리 정봉이 대학이나 갔으면 좋겠어.
그게 내 꿈이다, 꿈.
아이고, 나도 나도 나도 형님아.
그리고,
보라 그거 성격 좀 둥글둥글해지면 소원이 없겠다.
덕선이랑 믹서기에 딱 넣고 돌돌 돌려가지고 섞어버렸으면 좋겠다.
우리 선우도, 자기아빠 닮아서 딱 FM아닙니까.
너무 그러면 사회에 나가서 안 좋은데.
한 번씩은 갸가 억수로 피곤합니다.
아니다, 별 걱정을 다 한다.
나도 다른 게 소원이 아니라.
우리 정환이 저거 무뚝뚝해서 큰일이야.
지 아빠 반만 닮지. 코피 나는 거나 닮아가지고.
내 소원이라 하면
다른 거 없고. 우리 진주랑, 선우랑
밖에 나가서 기 안 죽고 그렇게 살았으면 좋겠습니다.
내 유일한 소원 딱 그거다.
애들 이제 고 3 인데
내 걱정이 한 보따리입니다.
보약이라도 한 재 달여 먹여야 되나 싶기도 하고.
하필 돼지 띠가 제일 많대.
다들 71 년도에 무슨 일이 있었는지 그냥 애만 낳았나 봐, 애만 낳았어.
우리 정환이도 뭐 좀 해 먹여야 되는데.
뭘 해 먹여.
아저씨 그런데 진짜 어디 가세요?
나?
비밀인데.
네?
바나나 사러 간다. 바나나.
우리 막둥이가 바나나 먹고 싶다고 해서 그거 사러 간다.
아, 그런데 지금 문 연 데도 없을 텐데.
어디 한 군데는 열었겠지 뭐. 아저씨 간다.
안녕히 가세요.
응.
수고하십니다.
영등포 청과물 시장 좀 가십시다.
그럽시다.
- 안녕하세요
- 좋은 아침입니다.
최택6단,
성덕선
왜 나만 꿈이 없을까 많이 좌절했었는데.
그래도 오늘 아빠의 말이 큰 위로가 되었다.
하지만 그래도 난 꿈을 가진 사람들이 부럽다.
미용사가 되고 싶다는 자현이도 부럽고
헛소리 같지만 가수가 되고 싶다는 노을이도 부럽다.
어떻게 걔들은 정확하게 자기가 하고 싶은 일을 알아냈을까?
그리고 왜 나는 하고 싶은 일 조차도 없는 걸까?
내가 무지무지 한심해지는 밤이다.
♫ 나는 알고 있어요 우리의 사랑은 ♫
세월이 가면 - 기현
덕선아! 꽃게 찜 언니 좀 갖다 주고 와라.
♫ 이것이 마지막이라는 것을  ♫
♫ 서로가 원한다 해도 영원할 순 없어요 ♫
진짜, 고시공부가 무슨 벼슬이야?
♫ 저 흘러가는 시간 앞에서는 ♫
눈 똑바로 안 떠?
♫ 세월이 가면 가슴이 터질듯한 ♫
♫ 그리운 마음이야 잊는다 해도 ♫
여기야? 108 호?
♫ 한없이 소중했던 사랑이 있었음을 ♫
♫ 잊지 말고 기억해줘요 ♫
뭐야? 왜 이래?
언니, 이런 데서 자는 거야?
왜 이래?
라면은 뭐냐? 너 돈 없어? 밥 사먹어.
돈 있어, 시간이 없어서 그래.
야.
언니.
바보 같아.
뭐 하는 짓이래 진짜.
뭐 하는 거야, 진짜?
1989 년 4 월 8 일 토요일
내 인생의 최대 굴욕의 날이다. 성보라 품에 안겨 울다니.
왜 그랬을까? 후회가 물밀듯이 밀려온다.
차.
속에 살이 꽉 꽉 찼고만, 아주 알차네.
많아. 내가 잘 삶아서 그런 거야. 많이 먹어
버릴 것이 없네, 버릴 것이. 잘잘해서.
17 번째 편지.
지천에서 꽃망울이 터지는 소리가 들리고
만물이 소생하는 아름다운 계절입니다.
나의 봄날 같은 만옥양, 잘 지내시고 계시는지요?
저도 잘 지내고 있습니다.
한 번의 기별도 주시지 않는 만옥양의 안부가 궁금합니다.
결단코 부담을 드리는 건 아닙니다.
고 3 이라 힘든 시간들을 보내고 계시지만
시간이 된다면
만옥양의 안부를 좀 전해주십시오.
조심스럽게 만옥양의 소식을 기다리고 있겠습니다.
쌍문동에서 당신의 JB 드림.
♫ 그대 생일 그대에게  선물했던 모든 의미를 잊어요 ♫
♫ 술 취한 밤 그대에게 고백했던 모든 일들을 잊어요 ♫
♫ 눈 오던 날 같이 걷던  영화처럼 그 좋았던걸 잊어요 ♫
오빠.
♫  이젠 잊기로 해요 ♫
♫ 이젠 잊어야 해요 ♫
♫ 사람 없는 성당에서 무릎 꿇고 기도했던걸 잊어요 ♫
♫ 이젠 잊기로 해요 ♫
♫ 이젠 잊어야 해요 ♫
♫ 술취한 밤 그대에게  고백했던 모든 일들을 잊어요 ♫
♫ 이젠 잊기로 해요 ♫
♫ 이젠 잊어야 해요 ♫
저의 소원입니다. 저를 잊어 주세요.
만옥이는 무려 서른 다섯 통의 편지를 받고 나서야, 오빠에게 답장을 썼다.
그리고 그 답장이 두 사람의 마지막 편지였다.
만옥이는 여름이 오기 전에 미국으로 떠났다.
그리고 우리와도 연락이 끊겼다.
1989 년 7 월 15 일 토요일.
여름 방학이 시작됐고 정봉오빠는 절로 떠났다. 그리고...
난 오늘 태어나 처음으로 코피라는 걸 흘렸다.
나 정말 고 3 이 맞긴 맞나 보다.
1989 년 11 월 1 일
올해 프로야구 우승은 해태 타이거즈. 이변은 없었다.
아, 작은 이변은 있었다.
태평양 돌핀스가 플레이오프에 진출했다.
1989 년 12 월 5 일
올해 첫눈이 내렸다.
♫ 슬퍼하지 마세요 ♫
첫눈이 온다구요 - 이정석
오빠 눈 온다.
♫ 하얀 첫 눈이 온다구요  ♫
첫눈이다.
응, 안다. 봤다.
♫ 그때 옛말은 아득하게  지워지고 없겠지요 ♫
드세요.
♫ 함박눈이 온다구요. 뚜렷했었던 발자욱도  모두 지워져 없잖아요 ♫
저기, 선영아.
네?
날도 추운데...
♫ 눈사람 눈덩이도 ♫
우리 그만 같이 살까?
♫ 아스라이 사라진 기억들  ♫
♫ 너무도 그리워 너무도 그리워 ♫
♫ 옛날 옛날 포근한 추억이  ♫
♫ 고드름 녹이 듯 눈시울 적시네 ♫
1989 년 12 월 8 일
이제 이 지옥 같은 고 3 생활도 일주일 밖에 남지 않았다.
7 일, 이제 딱 7 일만 버티면 된다.
택아!
우리가 고 3 의 시간을 보내는 동안
택이는 올해 기록 세 개를 갈아 치웠다.
한해 통산 최고승률, 최다연승, 그리고 최다대국.
택이는 올 한 해 무려 111 번의 대국을 했다.
90 학년도 정기대 학력고사가 내일 전국 89 개 대학
526 개 고사장에서 일제히 실시됩니다.
특히 베이비 붐 세대인 71 년생들이 올해 시험을 치르면서
사상 최대인 89 만 4 천명의 응시자가 몰렸는데요.
이로써 학력고사 역대 최고의 경쟁률인 4.57:1 을 기록했습니다.
또한 대학입학 정원이 작년 수준에 머물러
어느 해보다 치열한 입시 전쟁이 벌어질 것으로 예상 됩니다.
1989년 12월 15일
잘 봤어? 시험?
묻지마.
- 잘 봤냐? 시험?
- 장난해? 붙은 지가 언젠데.
- 오 축하해.
- 고마워.
형님은? 정봉이 형은?
잘 본 거 같은데. 절에서 공부밖에 더 했겠냐?
넌 잘 봤지 새끼야?
응.
재수 없는 놈들.
야, 니들 다음 주 토요일에 다 모여.
왜?
내가 또 힘들고 지친 고 3 수험생들을 위해서 준비한 티켓이 있지.
뭔데?
대학가요제.
택이도 온대.
니들은 진짜 나 없으면 어떡하냐?
근의공식만 알지 인생의 기쁨과 행복을 모르는 놈들.
다음주 토요일!
♫ 언제 만났었는지  ♫
졸업 - 전람회
♫ 이제는 헤어져야 하네 ♫
안녕.
뭐해? 늦었어. 빨리 가.
1989 년 12 월 23 일. 눈 올까말까 한 날씨.
크리스마스 이브 하루 전날, 우리는 대학가요제를 보러 갔다.
그리고 이 날이 우리들이 함께 보낸 10 대의 마지막 날이었다.
♫ 우리 젖은 눈빛으로 애써 웃음지으네 ♫
♫ 세월이 지나면 ♫
♫ 세월이 지나면 혹  ♫
♫  우리 추억 잊혀질까봐 ♫
♫ 근심스런 얼굴로 서로 한 번 웃어보곤 이내 고개 숙이네 ♫
해가 바뀌어 숫자도 낯선 1990 년이 되었다.
그리고 우리는 스무 살이 되었다.
♫ 우리의 꿈도 언젠가는 떠나가겠지  ♫
♫ 세월이 지나면 ♫
정환이는 공군 사관학교가 있는 청주로 내려갔고
♫ 힘들기만한 나의 나날들이 살아 온 만큼 다시 흐를 때 ♫
♫ 문득 뒤돌아 보겠지 ♫
아이고, 참.
♫ 바래져가는 나의 꿈을 찾으려했을 때 ♫
선우는 전액 장학금을 받고 의대에 갔다.
엄마 왜 울어?
아이고 내 새끼, 아이고 내 새끼.
아이고 내 새끼, 아이고 내 새끼야. 아이고 내 새끼야.
아이고 고맙다.
그리고 정봉 오빠는.
기나 긴 수험생활 끝에 드디어 대학에 합격했다.
만세! 만세!
그렇게 모두가 꿈을 향해 한발자국씩 나아갔고
나 역시 나의 꿈을 향해 새로운 도전을 시작했다.
꽃피는 춘 3 월, 나는 노량진 대학교 한샘학원(노량진에 있는 재수학원)에 입학했다.
하지만 외롭지 않았다. 내겐 영혼의 단짝 도룡뇽이 있으니까.
1990 년 12 월 31
올해는 변진섭, 대상은 무조건 변진섭.
손대면 톡하고, 현철! 자식아. 알지도 못 하면서.
가만히 있어봐라.
한다, 한다, 지금 한다!
둘리! 둘리!
청바지가 잘 어울리는 여자.
나, 나.
1991 년 MBC 10 대 가수 가요제.
내 인생은 나의 것, 민혜경!
아닐 것 같은데요.
조용히 해봐, 안 들려.
♫ 우리 만남은 우연이 아니야.
92 KBS 가요 대상!
♫ 니가 나를 모르는데,
이번엔 무조건 타타타!
땡! 아빠 올해는 무조건.
신승훈!
KBS 가요 대상
신승훈! 신승훈!
올해는 정확히,
못 맞히면 너희들 자식이다. 두고 봐라.
올해는...
서태지 하여가!
왜 한 번, 한 번을 못 맞힐까?
맞을 만도 한데. 맞을 만도 한데.
여보! 여보!
여보! 여보! 여보! 여보!
잡아 잡아.
잘 하고 있다. 잘 탄다.
- 여보!
- 잘 탄다. 잘 합니다.
야보!
어머야, 그리 좋습니까.
아이고 깨 쏟아진다,
장 봐오는 거야? 그냥 시켜 먹지 그래.
아닙니다.
애 안 그래도 밥 안 먹는데, 얼굴 보는 김에 한 개라도 더 챙겨 먹여야지.
애들 오늘 다 온다지요?
네, 정환이도 주말이라고 부대에서 나오고
덕선이도 스케줄이 돼서 저녁에 온다고 하대요.
동룡이는요? 동룡이 걔 요새 대룡이 가게에서 일한다고 억수로 바쁘다고 하던데.
다 온대, 다
애들 택이 생일은 무조건 챙기잖아.
뭐 하긴 택이 그 놈이 제일 바쁘긴 하지만.
애들 밥 챙겨 먹이고 우리도 이따 저녁에 우리들끼리 고스톱 한 판 해야지.
좋지요,
딱 판 깔아 놓고 기다리십시오.
연애 하십시오.
이번에는 저 동네에서 공터까지 바로 직진이다.
여보! 여보! 여보!
야보! 야보!
아이고 참.
아빠, 천 원. 하나에 백 원이니까... 천 원!
까만 머리도 있는데?
열 개 넘게 뽑았어, 이것도 디스카운트 해준 거야.
진주, 엄마 왔다.
같이 가자니까. 전화하지 그랬어.
오빠, 오늘 정환이도 오고 덕선이랑 우리 애들 다 온단다.
덕분에 오랜만에 택이 얼굴 보게 생겼다.
이 사람아 그것이 그렇게 좋단가?
그러면 저기 벽에 딱 붙여 놓고 조석으로 한번씩 봐.
많이 모였다, 많이 모였어. 이제 조금만 있으면 반지하 탈출하겠다.
그렇지 이 사람아.
우리라고 언제까지 햇빛도 안 드는 반지하에서 살라는 법 있단가.
아무튼 딸 년 둘이서 돈을 버니까 금방 금방 모이기는 하고만.
나보다 낫네, 나보다 나아.
이럴 줄 알았으면 딸만 셋 낳을 걸 그랬다.
딸이 최고다, 최고.
이 사람아 딸이 최고가 아니라 우리 개딸들이 최고지!
그나저나 덕선이 확실히 오늘 온다고 했지?
그럼, 오늘 택이 생일이잖아.
보라도 내일 일요일이라고 이따 밤에 온다고 했다.
그나저나 니기럴 것,
딸 자식들이 돈을 벌어서 좋긴 한데.
이젠 조석으로 밥 한끼 먹는 것도 다 틀렸나 봐
주말이면 겨우 한 번 와서 얼굴 빼꼼 내다보고 가버리고.
그러다가 이것들 시집이라도 다 가버리고 나면
그땐 썰렁해서 어떻게 산대.
그래 맞다.
이 사람아 또 울긴 뭘 울어, 울기는
아직 먼 얘기야, 먼 얘기. 툭하면 울어.
먼 일 아니다
조금만 있어 봐라, 가시네들.
진짜 한 개씩 데리고 와 가지고 시집 간다고 설쳐댈 거다.
그럼 이 사람아, 걔들 천년 만년 끼고 살려고 했나.
당신은 괜찮나?
나는 벌써부터 눈물이 나는데.
그것들 생각하면, 이래가지고 내가 결혼식장이나 제대로 들어갈 수 있으려나 모르겠다.
울긴 왜 운대, 두고 보소, 이 사람아!
나는 있잖아, 덕선이 보라 결혼식 날
신부 들러리 손잡고 갈 때, 좋아서
촐랑촐랑 춤추면서 웃으며 갈 것이네.
당신 정말이지? 내가 딱 당신 지켜볼 거다.
우나 안 우나 내가 볼 거다.
지켜봐 이 사람아.
내가 식장에서 울면 당신 개아들이네, 개아들.
엄마는? 아직도 자전거 타시나?
야 우리 미란이 잘 탄다.
이제 조금만. 탄력 받았어. 자,
그렇지.
여보!
어떡해, 여보, 여보 괜찮아?
여보! 엄마!
- 엄마 나 왔어.
- 응, 저녁은?
- 먹었어.
- 그래.
오늘은 일찍 들어가라.
밤 새느라 고생했다.
내일 보자.
감사합니다.
선우야, 동기 모임인 거 알지? 오늘 스페이스 란다.
너 무조건 지하야, 꿈 깨 새끼야.
야, 자식이 진짜.
그리고 나 오늘 안 돼, 제일 친한 친구 생일.
니가 좋아하는 최택구단 생신이시다.
나 간다, 수고.
야! 생신 축하 드린다고 전해...
<♫ 어디서 이런 여자들만 나오는거야 ♫br> 신인류의 사랑 - 015B
♫ 나도 이젠 다른 친구들처럼  ♫
♫ 맘에 드는 누군가를 사귀어보고 싶어 ♫
저 들어갑니다.
오늘은 웬 일로 이렇게 일찍 들어가십니까, 최택구단님.
친구들이랑 약속이 있어서요.
알아, 안 그래도 후배들이 최사범 생일 파티 하고 싶다고 난리치는 걸 내가 말렸어.
중요한 약속 있다고.
- 감사합니다.
- 차 가져왔지?
- 예.
- 내가 차 빼줘?
저번처럼 백 번 왔다 갔다 하지 말고.
이번에는 넓은 데에 댔어요.
저 갑니다.
최택구단 차 샀어요?
몰랐어? 이번 도요토배 우승하고 부상으로 받았잖아.
최택구단이 운전을 해요? 그 차가 가요?
가긴 가는데,
주차를 못 해.
♫ 어쩌다 맘에 드는 그녀 남자친구가 있고  ♫
♫ 별로 예쁘지 않은 그녀 괜히 콧대만 세고  ♫
♫  거리에서 본 괜찮은 여자에게  ♫
엄마, 저 왔어요.
♫ 용기를 내서 말을 걸어보면  ♫
정환아!
- 아들!
- 동생아!
아들!
♫ 항상 젤못생긴 친구가 ♫
♫ 훼방을 놓지 ♫
♫ 나도 이젠 ♫
정화!
♫ 다른 친구들처럼  ♫
♫ 맘에 드는 누군가를 사귀어보고 싶어 ♫
엄마 나 왔어!
아빠, 둘째 딸 왔지롱.
작은 누나!
노을아! 너 왜 이렇게 젊어졌어?
얼른 들어와 이 년아!
뭐 더 시키실 일 없습니까?
공부해.
별명이 쓰레기래.
뭐?
길재준
고맙다, 신세 갚을게.
서울 깍쟁이 티 내나? 신세는 무슨 신세.
야, 나도 인기 많거든?
덕선아 이번에는 차이지 마라.
야, 나 안 차인다니까.
연애는 왜 못하는 거냐?
난 많이 노력했어.
노력을 더 하란 말이야.
평생 고백 한 번을 못하고 죽을 새끼.
덕선아.
옛날부터 얘기하고 싶었는데...